>> DAVID J. MALAN: Hello world, this is CS50, Harvard University's introduction
>> DAVID J. Malan: Pozdrav svijetu, ovo je CS50, uvođenje Sveučilištu Harvard
to the intellectual enterprises of computer science
za intelektualno poduzeća informatike
and the art of programming for majors and non-majors alike.
i umijeće programiranja za većim i ne-majora pod istim uvjetima.
Indeed, most of the students who take CS50, both on campus and off,
Doista, većina učenika koji su uzeti CS50, kako na kampusu i isključivanje,
have no prior experience.
nemaju prethodnog iskustva.
>> This here is Sanders Theater at Harvard University where
>> Ovo ovdje je Sanders kazalište na Sveučilištu Harvard gdje
we'll meet for lectures and introduce each of the week's concept,
mi ćemo ispuniti za predavanja i predstaviti svaki od tjedan konceptu,
though, for the first time ever, we'll travel to Yale University
ipak, po prvi puta u povijesti, ćemo putovati na sveučilištu Yale
for some lectures as well.
za neke predavanja, kao dobro.
>> You also soon meet Zamyla who leads the course's walk through,
>> Također uskoro sastati Zamyla koji dovodi toku hoda kroz,
wherein she'll walk you through each of the weeks challenges
u kojoj ona će vas kroz svaki od tjedna izazova
and Rob, who leads the courses postmortems wherein
a Rob, koji vodi tečajevi postmortems pri čemu
he'll reveal solutions to the same.
on će otkriti rješenja za iste.
And oh, Doug, who leads the course's sections,
I oh, Doug, koji vodi dijelovi tečaja je,
wherein he'll review the week's material in more detail.
u kojoj će on pregledati tjedan materijal u više detalja.
>> For the first of the course's problem sets or programming assignments,
>> Za prvi od problema toku je setovi ili programskih zadataka,
we'll dive into Scratch, a graphical programming language
ćemo zaroniti nule, grafički programski jezik
from MITs Media Lab, via which you can program by dragging and dropping
od dozvola Media Lab, putem koje može programirati povlačenjem i ispuštanjem
virtual puzzle pieces that only interlock
virtualni slagalice da samo ispreplesti
if it makes logical sense to do so.
ako to čini logično smisla da to učini.
>> We'll then transition to C, a more traditional language with which you'll
>> Zatim ćemo prijeći na C, više Tradicionalna jezik kojim vi ćete
build Mario's pyramid and more.
graditi Mario piramide i još mnogo toga.
We'll then explore the world of cryptography,
Zatim ćemo istraživati Svijet kriptografije,
the art of scrambling information, and you'll
umjetnost remećenje informacije, a vi ćete
write code with which to encrypt and decrypt secret messages.
pisanje koda s kojim se šifriranje i dešifriranje tajnih poruka.
>> After that, we'll implement a game of 15 and you'll create something
>> Nakon toga, mi ćemo provesti u igri 15 a vi ćete stvoriti nešto
that you and your friends can play.
da vi i vaši prijatelji mogu igrati.
And then we'll look at forensics.
A onda ćemo pogledati forenzike.
I'll accidentally delete some photos and you'll
Ja ću slučajno izbrisati neke fotografije i da ćete
need to write code with which to recover them.
potrebno je napisati kod sa koji ih oporavi.
>> After that, perhaps our biggest challenge in C.
>> Nakon toga, možda naš Najveći izazov u C.
We'll hand you a dictionary of over 140,000 English words
Mi ćemo vam predati rječnik od preko 140.000 engleskih riječi
and you'll need to create the fastest spell checker you can.
a vi ćete morati stvoriti najbrži alat za provjeru pravopisa možete.
And then we'll transition to web programming.
A onda ćemo prijeći na web programiranja.
First, you'll implement your own web server
Prvo ćete provesti svoj vlastiti web poslužitelj
in C that serves up actual web pages.
u C koji služi do stvarne web stranice.
Then, using PHP, SQL, and more, you'll implement a web application
Zatim, koristeći PHP, SQL, i još mnogo toga, ćete implementirati web aplikaciju
with which to buy and sell stocks using virtual dollars, programmatically,
s kojim se kupiti i prodati dionice korištenja virtualna dolara, programski,
using Yahoo Finance to retrieve nearly real time prices.
koristeći Yahoo financija za preuzimanje gotovo u stvarnom vremenu cijenama.
>> We'll then match together Google Maps and Google News.
>> Tada ćemo odgovarati zajedno Google Maps i Google News.
And using JavaScript and more, you'll build a web application
I pomoću JavaScript i više, ćete izgraditi web aplikacije
with which to find articles from nearly any city in the world.
s kojim se naći članke iz gotovo bilo koji grad na svijetu.
After all that, you'll build something entirely of your own.
Nakon svega toga, da ćete izgraditi nešto sasvim svoje.
A final project designed and implemented by you.
Konačni projekt osmišljen a provodi ga vama.
>> All of this and more await.
>> Sve to i još mnogo očekuju.
This is CS50.
Ovo je CS50.